66
                                  Chaos-Spiel                                                                                G     F       E




Manual Fussball – Good Practice
                                                                     Offen     Alle Kinder dribbeln gleichzeitig von der einen Seite zur
                                                                     starten   anderen und schliessen auf eines der drei Tore ab.

                                                                     Üben      – Mutig nach vorne dribbeln und die Gegenspieler/innen
                                                                                 mit Täuschungen und Finten (z. B. Körpertäuschung,
                                                                                 Übersteiger, Schere) überwinden

                                                                     Wett-     Bilde zwei Teams. Im 1:1 versuchen die Kinder, auf eines
                                                                     eifern    der drei Tore abzuschliessen und Punkte für ihr Team zu
                                                                               sammeln.




                                  Spiel übers Kreuz                                                                          G     F       E

                                                                     Offen     Im Spiel 3:3 übers Kreuz greift Rot auf die blauen Tore an
                                                                     starten   und verteidigt die gelben. Variante: nach einem erzielten
                                                                               Tor wechseln die zugeteilten Tore.

                                                                     Üben      – Den Überblick behalten und das gegnerische Team mit
                                                                                 schnellen Richtungswechseln überraschen

                                                                     Wett-     Welches Team schliesst auf beide Tore erfolgreich ab?
                                                                     eifern




                                  Über die Brücke – um Hindernisse                                                           G     F       E

                                                                     Offen     Auf dein Signal dribbeln die Kinder mit ihrem Ball über
                                                                     starten   die Brücke (Markierkegel = Hindernisse) in die gegen-
                                                                               überliegende Zone und stoppen dort ihren Ball. Du kannst
                                                                               die Aufgaben variieren.

                                                                     Üben      – Den Ball mit dem linken oder dem rechten Fuss eng
                                                                                 um die Hindernisse führen

                                                                     Wett-     Bilde zwei Teams. Welches absolviert eine vorgegebene
                                                                     eifern    Route am schnellsten?




                                  Über die Brücke – um eine Wache                                                            G     F       E

                                                                     Offen     Die Kinder dribbeln mit ihrem Ball am verteidigenden
                                                                     starten   Kind (Wache) vorbei und stoppen in der gegenüberliegen-
                                                                               den Zone ihren Ball. Berührt die Wache den Ball eines
                                                                               Kindes, tauschen sie die Rollen.

                                                                     Üben      – Den freien Raum und den richtigen Zeitpunkt für die
                                                                                 Überquerung erkennen, anschliessend der Wache aus-
                                                                                 weichen und den Ball eng über die Brücke führen

                                                                     Wett-     Welches Kind schafft am meisten Überquerungen der
                                                                     eifern    Brücke, ohne gefangen zu werden?
