62
                                  Trikottausch                                                           G     F        E




Manual Fussball – Good Practice
                                                 Offen     Alle Kinder dribbeln im Feld mit je einem farbigen Über-
                                                 starten   zieher in der Hand. Auf dein Zeichen dribbeln sie in das
                                                           freie, markierte Feld und tauschen ihren Überzieher mit
                                                           einem anderen Kind. Variation: Du schickst nur die Kinder
                                                           mit einer Farbe ins markierte Feld. Oder du gibst vor, wel-
                                                           che Kinder tauschen, z. B. Rot zu Gelb, Gelb zu Blau, Blau
                                                           zu Rot.

                                                 Üben      – Den Ball nur mit links, dann nur mit rechts führen
                                                           – Den Ball abwechslungsweise mit links und rechts führen
                                                           – Nur mit Voll-, Innen- und Aussenrist führen

                                                 Wett-     Die Kinder mit welcher Farbe durchdribbeln das Feld in
                                                 eifern    der Mitte am schnellsten? Welches Farbteam findet sich
                                                           am schnellsten in der Mitte zusammen?


                                  Passduell                                                              G     F        E

                                                 Offen     Ein Team dribbelt aussen in einem Parcours, während
                                                 starten   sich das andere Team im inneren Feld in Tandems die
                                                           Bälle zupasst.

                                                 Üben      – Den Ball nur mit links, dann nur mit rechts führen und
                                                             passen
                                                           – Den Ball abwechslungsweise mit links und rechts führen
                                                           – Nur mit Voll-, Innen- und Aussenrist führen
                                                           – Passen und den Ball immer annehmen, vorlegen und
                                                             zuspielen (drei Kontakte); Distanz variieren

                                                 Wett-     Im inneren Feld passen sich jeweils zwei Kinder den
                                                 eifern    Ball zu. Wie viele Pässe schaffen sie, bis alle Kinder den
                                                           Parcours absolviert haben?


                                  Toblerone                                                              G     F        E

                                                 Offen     Bilde drei Teams und ordne je ein Team einem markier-
                                                 starten   ten Dreieck zu: Jedes Kind dribbelt mit seinem Ball im
                                                           markierten Dreieck. Gibst du ein Zeichen, wechselt das
                                                           gesamte Team in ein freies Dreieck.

                                                 Üben      – Den Ball nur mit links, dann nur mit rechts führen
                                                             und passen
                                                           – Den Ball abwechslungsweise mit links und rechts führen
                                                           – Nur mit Voll-, Innen- und Aussenrist führen

                                                 Wett-     Welches Team verschiebt sich zuerst vollzählig in ein
                                                 eifern    freies Dreieck? Oder: Welches Team ist zuerst wieder in
                                                           seinem Startdreieck, nachdem es alle anderen Dreiecke
                                                           besucht hat?
