                                                                                                                         67
Über die Brücke – um zwei Wachen                                                           G     F       E




                                                                                                             Manual Fussball – Good Practice
                                   Offen     Die Kinder dribbeln an den beiden verteidigenden Kindern
                                   starten   (Wachen) vorbei und stoppen ihren Ball in der gegenüber-
                                             liegenden Zone. Nimmt eine der Wachen einem Kind den
                                             Ball weg oder kann ihn aus dem Feld spielen, tauschen
                                             sie die Rollen.

                                   Üben      – Die Wache täuschen und falls nötig den Ball gut
                                               abschirmen

                                   Wett-     Welches Kind schafft an den Wachen vorbei am meisten
                                   eifern    Überquerungen der Brücke? Welche Wache fängt in einer
                                             Minute am meisten Kinder?


Über die Brücke – mit Zielschuss                                                           G     F       E

                                   Offen     Die Kinder dribbeln mit ihrem Ball an einer Wache vorbei
                                   starten   in die Torzone. Dort versuchen sie, eine weitere Wache
                                             zu umspielen und ein Tor zu erzielen. Danach kehren sie
                                             über die Slalombrücke zum Ausgangspunkt zurück und
                                             versuchen es erneut. Nimmt eine Wache einem Kind den
                                             Ball weg oder kann ihn aus dem Feld spielen, tauschen
                                             sie die Rollen.

                                   Üben      – Wache täuschen und den Ball abschirmen
                                             – Freies Tor erkennen und präzise abschliessen

                                   Wett-     Wer kommt an der Wache vorbei? Wer schafft in jedem
                                   eifern    Durchgang ein Tor? Welche Wache fängt in einer Minute
                                             am meisten Kinder?


1:1 seitlich                                                                               G     F       E

                                   Offen     Zwei Kinder starten gleichzeitig. Sobald das erste mit
                                   starten   dem Ball die Markierung passiert hat, darf es links oder
                                             rechts ein Tor erzielen. Ist der Ball im Tor oder aus dem
                                             Feld, ist das Spiel zu Ende.

                                   Üben      – Mit Körpertäuschung das gegnerische Kind auf eine
                                               Seite locken und erfolgreich abschliessen

                                   Wett-     Bilde zwei Teams. Ein Team verteidigt, das andere greift
                                   eifern    an. Welches Team schafft in zwei Minuten am meisten
                                             Tore? Nach zwei Minuten wechseln sie die Rollen.



1:1 frontal auf zwei Tore                                                                  G     F       E

                                   Offen     Zwei Kinder starten gleichzeitig. Eines läuft mit dem Ball
                                   starten   auf das andere zu und versucht, links oder rechts ein Tor
                                             zu erzielen. Ist der Ball im Tor oder aus dem Feld, ist das
                                             Spiel zu Ende. Nach zwei Minuten wechseln die Rollen
                                             der Teams.

                                   Üben      – Mit Tempo und Rhythmuswechsel an der/dem
                                               Gegner/in vorbeidribbeln
                                             – Abwechslungsweise mit linkem bzw. rechtem Fuss
                                               abschliessen

                                   Wett-     Bilde zwei Teams. Auf das linke Tor dürfen die Kinder nur
                                   eifern    mit dem linken Fuss und auf das rechte Tor nur mit dem
                                             rechten Fuss abschliessen.
