74
                                   Tigerball – durch das Tor                                                                          G     F        E




Manual Fussball – Good Practice
                                                                             Offen       Ein Kind versucht, flach durch das Hütchentor ein ande-
                                                                             starten     res anzuspielen. Dieses nimmt den Ball hinter dem Tor
                                                                                         an und spielt aus seiner Position durch das Tor zurück.

                                                                             Üben        – Beim Zuspiel den Fuss fest anspannen, fixieren und um
                                                                                           ca. 90 Grad ausdrehen (wie ein Golfschläger)
                                                                                         – Vor dem Pass den/die Mitspieler/in kurz anschauen
                                                                                           (Foto machen) und den Ball flach zuspielen (Ball rotiert
                                                                                           Richtung Passempfänger/in)

                                                                             Wett-       Wie viele Pässe schaffen die Kinder innerhalb einer
                                                                             eifern      Minute?


                                   Tigerball – am Tiger vorbei                                                                        G     F        E

                                                                             Offen       Zwei Kinder passen sich gegenseitig den Ball flach zu
                                                                             starten     (immer anspielbar). Schaffen sie drei Pässe, ohne dass
                                                                                         das Kind in der Mitte (Tiger) den Pass unterbindet? Er-
                                                                                         obert der Tiger den Ball, tauscht er mit dem Kind, das
                                                                                         gepasst hat. Vereinfachen: als Tiger in der Mitte Pylonen
                                                                                         verwenden.

                                                                             Üben        – Geschickt im Rücken des Tigers freilaufen (aus dem
                                                                                           Schatten in die Sonne)

                                                                             Wett-       Wie viele Pässe gelingen am Tiger vorbei?
                                                                             eifern


                                   Tigerball – mit Zone                                                                               G     F        E

                                                                             Offen       Zwei Kinder befinden sich je in einer Zone und passen
                                                                             starten     sich gegenseitig den Ball flach zu. Der Tiger versucht,
                                                                                         die Pässe zu unterbinden. Gelingt es, tauschen Tiger und
                                                                                         passgebendes Kind die Rolle.

                                                                             Üben        – Geschickt im Rücken des Tigers freilaufen (aus dem
                                                                                           Schatten in die Sonne) und präzise passen

                                                                             Wett-       Gelingen die Pässe am Tiger vorbei und die Ballannahme
                                                                             eifern      in der Zone?




                                  Video: «Trainingsformen zu Passen und Ballkontrolle»
                                      jsle.ch/dPaB
