60                                Trainingsformen zum Auffangen




Manual Fussball – Good Practice
                                   Freies Kleinfeldspiel                                                                             G     F      E

                                                                           Den Kindern steht vor dem Training mind. ein Kleinfeld zur Verfügung.
                                                                           Sobald die ersten Kinder auf dem Feld erscheinen, spielen sie frei auf
                                                                           dem vorbereiteten Kleinfeld. Vom eins gegen null bis zum vier gegen
                                                                           vier. Sind acht Kinder auf einem Feld am Spielen, schickst du die weite-
                                                                           ren Kinder in das nächste Kleinfeld.




                                   Dribblestart                                                                                      G     F      E

                                                                           Den Kindern steht vor dem Training mind. ein Feld mit unterschiedli-
                                                                           chen Gegenständen zur Verfügung. Sobald die Kinder ins
                                                                           Training kommen, schnappen sie sich einen Ball und umdribbeln
                                                                           die Gegenstände.




                                   Fangis                                                                                            G     F      E

                                                                           Den Kindern steht vor dem Training mind. ein Fangisfeld zur
                                                                           Verfügung. Sobald die Kinder im Traininig erscheinen, spielen sie
                                                                           selbstständig ein Fangis nach ihrer Wahl. Jedes Kind darf
                                                                           einmal Fänger/in sein.




                                   Kickstart                                                                                         G     F      E

                                                                           Den Kindern stehen vor dem Training mind. sechs Kleintore zur Ver-
                                                                           fügung. Sobald die Kinder ins Training kommen, nehmen sie einen Ball
                                                                           und schiessen auf unterschiedliche Tore bzw. absolvieren selbstständig
                                                                           einen Torschussrundlauf.




                                  Video: «Trainingsformen zum Auffangen»
                                      jsle.ch/dVAu
