                                                                                                                  73
Jokerspiel seitlich                                                                 G        F    E




                                                                                                      Manual Fussball – Good Practice
                             Offen     Die Kinder spielen 2:2 mit je zwei Kindern auf den
                             starten   Aussenbahnen als Joker. Die Joker dürfen den Ball max.
                                       zweimal berühren.

                             Üben      – Joker miteinbeziehen und somit Breite und Überzahl
                                         nutzen

                             Wett-     Welches Team erzielt unter Einbezug der Joker ein Tor?
                             eifern




Jokerspiel mit Eindribbeln                                                          G        F    E

                             Offen     Die Kinder spielen 3:3 mit Jokern an der Aussenlinie.
                             starten   Spielt ein/e Innenspieler/in einen Joker an und dieser
                                       dribbelt ins Feld, tauschen sie die Rollen.

                             Üben      – Durch Zusammenspiel und geschicktes Einbeziehen
                                         der Joker in der Breite zum Torerfolg gelangen
                                       – Als Joker den Ball kontrolliert ins Feld mitnehmen und
                                         entschlossen abschliessen

                             Wett-     Welches Team erzielt via Joker mehr Tore?
                             eifern



Jokerspiel vertikal                                                                 G        F    E

                             Offen     Die Kinder spielen 3:3 mit zwei Jokern im Feld und zwei
                             starten   Jokern ausserhalb des Feldes. Für Letztere sind zwei
                                       Ballkontakte erlaubt. Alle Kinder beteiligen sich am An-
                                       griffsspiel.

                             Üben      – Aussenspieler/innen und Joker im Feld miteinbeziehen
                                         und somit Tiefe und Überzahl nutzen

                             Wett-     Tore mit Einbezug der Joker in der Tiefe zählen doppelt.
                             eifern




Jokerspiel im Feld                                                                  G        F    E

                             Offen     Die Kinder spielen 4:4 mit zwei Jokern. Alle Kinder
                             starten   beteiligen sich am Angriffsspiel.

                             Üben      – Bei Ballbesitz Blume öffnen und mit Zusammenspiel
                                         Breite, Tiefe und Überzahl nutzen
                                       – Nach Ballverlust die Blume schnell schliessen und im
                                         Schwarm zusammen den Ball jagen

                             Wett-     Welches Team erzielt innerhalb von fünf Minuten mehr
                             eifern    Tore?
