                                                                                                                            69
 1:1 Gegner/in im Rücken                                                                       G     F      E




                                                                                                                Manual Fussball – Good Practice
                                         Offen     Bilde zwei Teams. Zwei Kinder von Team Rot passen nach
                                         starten   vorne zu den angreifenden Kindern. Sobald der Pass er-
                                                   folgt ist, dürfen die verteidigenden Kinder von Team Weiss
                                                   ins Feld, um die Roten am Torerfolg zu hindern. Zwei
                                                   Kinder von Team Rot versuchen, im 1:1 in eines der Mini-
                                                   tore zu treffen. Nach zwei Minuten wechseln die Rollen
                                                   der Teams.

                                         Üben      – Präzise auf Angreifer/in zuspielen
                                                   – Ballkontrolle und Abschirmung beherrschen
                                                   – Mit guter Körpertäuschung zum freien Tor dribbeln und
                                                     erfolgreich abschliessen

                                         Wett-     Schaffen alle Angreifer/innen im gleichen Versuch präzise
                                         eifern    Zuspiele und zwei erfolgreiche Torabschlüsse?


 1:1 mit acht Toren                                                                            G     F      E

                                         Offen     Zwei Kinder aus Team Rot dribbeln gleichzeitig auf das
                                         starten   Feld und passen auf die andere Seite zum/r jeweiligen
                                                   Gegenspieler/in. Danach erfolgt ein 1:1 auf die beiden
                                                   Minitore. Erobern die Kinder von Team Rot den Ball
                                                   zurück, kontern sie auf die jeweils gegenüberliegenden
                                                   Minitore. Tore sind nur in der Abschlusszone gültig.

                                         Üben      – Nach einer erfolgreichen Ballkontrolle schnell in
                                                     Richtung der beiden Minitore dribbeln und den/die
                                                     Gegner/in mit schnellen Richtungswechseln oder
                                                     gut getimten Finten austricksen und erfolgreich ab-
                                                     schliessen

                                         Wett-     Jedes Kind hat drei Versuche. Wer erzielt mehr Tore?
                                         eifern



Video: «Trainingsformen zum Dribbling»
    jsle.ch/dDrB
