78
                                  Torschussduell mit Mittellinie                                                           G      F        E




Manual Fussball – Good Practice
                                                                   Offen     Zwei Kinder versuchen, in Überzahl ein Tor zu erzielen. In
                                                                   starten   der eigenen Platzhälfte darf nur der/die Torspieler/in ver-
                                                                             teidigen.

                                                                   Üben      – Mutig nach vorne dribbeln, freilaufen (in die Sonne)
                                                                               und zusammenspielen
                                                                             – Entschlossen abschliessen
                                                                             – Als Torspieler/in wie eine Katze springen und sich
                                                                               alle Bälle krallen

                                                                   Wett-     Welches Team schafft innerhalb von fünf Minuten
                                                                   eifern    am meisten Tore? Welche/r Torspieler/in krallt sich die
                                                                             meisten Bälle?


                                  Torschussduell mit Seitenhilfe                                                           G      F        E

                                                                   Offen     Die Kinder versuchen im 2:2, mithilfe der Kinder ausser-
                                                                   starten   halb des Feldes (Joker) ein Tor zu erzielen.

                                                                   Üben      – Mithilfe der Aussen- und der Torspieler/innen Breite
                                                                               und Überzahl nutzen und entschlossen abschliessen

                                                                   Wett-     Welches Team nutzt die Überzahl in Ballbesitz am
                                                                   eifern    erfolgreichsten?




                                  Torschussduell mit Jokern                                                                G      F        E

                                                                   Offen     Zwei Kinder versuchen, mithilfe von Jokern in Überzahl ein
                                                                   starten   Tor zu erzielen.

                                                                   Üben      – Durch Einbezug der Joker und der Torspielerin/
                                                                               des Torspielers Überzahl ausnutzen und entschlossen
                                                                               Tore erzielen

                                                                   Wett-     Welches Team erzielt mit Einbezug des Jokers ein Tor?
                                                                   eifern




                                  Freies Torschussduell                                                                    G      F        E

                                                                   Offen     Die Kinder versuchen im 2:2, durch mutiges Dribbeln, ge-
                                                                   starten   schicktes Zusammenspiel und Freilaufen eine Überzahl zu
                                                                             kreieren und ein Tor zu erzielen.

                                                                   Üben      – Durch Dribbeln in den freien Raum und geschicktes
                                                                               Freilaufen Überzahlsituation nutzen und den Torab-
                                                                               schluss suchen

                                                                   Wett-     Welches Team schafft innerhalb von fünf Minuten am
                                                                   eifern    meisten Tore?
