80                                Trainingsformen zum Hauptteil «Vielseitigkeit erleben»




Manual Fussball – Good Practice
                                  Erscheinungsform «Sich flink und geschickt bewegen»

                                   Jäger und Hase                                                                         G      F      E

                                                                    Offen     «Jäger» und «Hase» stehen einander gegenüber. Auf ein
                                                                    starten   Signal hin startet der Hase in die markierte Jagdzone.
                                                                              Gleichzeitig rennt der Jäger los. Je nach Verhalten des
                                                                              Jägers entscheidet sich der Hase, durch das rote oder
                                                                              das gelbe Tor zu sprinten. Der Jäger versucht dabei, den
                                                                              Hasen mit den Händen abzufangen/zu berühren. Danach
                                                                              erfolgt ein Rollenwechsel.

                                                                    Üben      – Mit einer überraschenden Körpertäuschung den Jäger
                                                                                überlisten und durchs Tor sprinten

                                                                    Wett-     Welche Hasen erzielen am meisten Punkte? Wie viele
                                                                    eifern    Läufe gelingen, ohne gefangen zu werden? Welcher Jäger
                                                                              schlägt fünf Hasen?


                                   Feuerball (Tupfball)                                                                   G      F      E

                                                                    Offen     Ein Dreierteam pro Viereck und ein Eisbär des anderen
                                                                    starten   Teams stellen sich auf. Das Dreierteam spielt sich
                                                                              den Ball (Feuerball) mit den Händen so zu, dass sie den
                                                                              Eisbären mit dem Ball berühren/abtupfen (nicht ab-
                                                                              schiessen) können. Dafür erhalten sie einen Punkt. Die
                                                                              Kinder dürfen mit dem Ball in der Hand nicht laufen.

                                                                    Üben      – Mit raschem Zusammenspiel und Kooperation den
                                                                                Eisbären in die Ecke drängen

                                                                    Wett-     Welches Team erzielt mehr Punkte? Welcher Eisbär kann
                                                                    eifern    sich freilaufen?


                                   Hüpfen rund um die Welt                                                                G      F      E

                                                                    Offen     In einem markierten Feld liegen farbige Reifen. Die
                                                                    starten   Kinder bewegen sich frei im Feld und hüpfen (ein- und
                                                                              beidbeinig) immer wieder in die Reifen. Zuerst alleine,
                                                                              anschliessend in Zweierteams. Ein Kind hüpft vor, das an-
                                                                              dere hüpft nach. Danach erfolgt ein Rollenwechsel.

                                                                    Üben      – Reifen nicht berühren und auf dem Vorderfuss (wie eine
                                                                                Gazelle) springen

                                                                    Wett-     Wer schafft es ohne Fehler? Führ eine Stafette mit
                                                                    eifern    gleicher Hüpfabfolge durch oder lass die Kinder eigene
                                                                              Hüpfabfolgen erfinden.


                                   Tannenbaum-Fangis                                                                      G      F      E

                                                                    Offen     Zwei Kinder versuchen, möglichst viele Kinder zu fangen.
                                                                    starten   Wird ein Kind von einem/r Fänger/in berührt, muss es
                                                                              wie eine Tanne (Arme ausstrecken, breitbeinig) stehen
                                                                              bleiben. Die anderen Kinder können es befreien, indem
                                                                              sie zwischen seinen Beinen durchkriechen.

                                                                    Üben      – Als Fänger/innen Strategie festlegen, wie sich
                                                                                möglichst alle Kinder fangen lassen

                                                                    Wett-     Wer schafft es, alle Kinder zu fangen? Wer kann fünf
                                                                    eifern    Tannen befreien?




                                  Video: «Vielseitigkeit erleben»             Lernbaustein: «Vielseitigkeit erleben»
                                      jsle.ch/dVVe                                jsle.ch/dLve
