76
                                  Zielschuss                                                                                   G     F        E




Manual Fussball – Good Practice
                                                                       Offen     Dribbelnd führen die Kinder verschiedene Finten vor den
                                                                       starten   Hütchen aus und schliessen am Ende des Parcours aufs
                                                                                 Tor ab. Danach holen sie ihren Ball und stellen sich auf der
                                                                                 anderen Seite an. Variation: auf Minitore abschliessen.

                                                                       Üben      – Nach zwei unterschiedlichen Finten erfolgreich
                                                                                   abschliessen
                                                                                 – Beidseitig üben (abwechselnd mit links und rechts
                                                                                   abschliessen)

                                                                       Wett-     Wer schafft die Aufgabe mit dem linken und anschlies-
                                                                       eifern    send mit dem rechten Fuss ohne Fehler?


                                  3:3 auf unterschiedliche Tore                                                                G     F        E

                                                                       Offen     Die Kinder spielen 3:3. Das weisse Team schiesst auf das
                                                                       starten   grosse Tor, das rote auf die beiden Minitore. Nach Torerfolg
                                                                                 auf die Minitore wechseln die Rollen.

                                                                       Üben      – Durch geschicktes Zusammenspiel Überzahl ausnut-
                                                                                   zen und auf das grosse Tor abschliessen
                                                                                 – Durch aktives Mitspielen des Torspielers/
                                                                                   der Torspielerin und rasches Angriffsspiel aufs Minitor
                                                                                   abschliessen

                                                                       Wett-     Welches Team schafft ein Tor auf die Minitore und nach
                                                                       eifern    dem Seitenwechsel direkt eines auf das grosse Tor?


                                  Torspieler/in in der Abschlusszone                                                           G     F        E

                                                                       Offen     Die Kinder spielen 3:3. Die Torspieler/innen dürfen in der
                                                                       starten   Abschlusszone den Ball mit den Händen abwehren.

                                                                       Üben      – Durch rasche Spielverlagerung und Ausnutzen der
                                                                                   Breite auf das freie Tor abschliessen
                                                                                 – Als Torspieler/in durch rasches Verschieben die beiden
                                                                                   Minitore verteidigen

                                                                       Wett-     Welche/r Torspieler/in bekommt am wenigsten Tore?
                                                                       eifern
