Trainingsformen zur Einleitung                                                                             61




                                                                                               Manual Fussball – Good Practice
Autorennen                                                                   G     F       E

                      Offen     Zwei Kinder dribbeln mit je einem Ball durch auf dem
                      starten   Spielfeld verteilte Tore auf die gegenüberliegende Seite
                                und führen dabei verschiedene Aufgaben aus, z. B.: nur
                                durch die roten Tore und den gleichen Weg zurückdrib-
                                beln oder einander folgen.

                      Üben      – Den Ball nur mit links, dann nur mit rechts führen
                                – Abwechslungsweise den Ball links und rechts führen
                                – Nur mit Voll-, Innen- und Aussenrist führen
                                – Den Hindernissen und anderen Kindern ausweichen
                                  sowie Finten schlagen (Übersteiger, Schere oder
                                  schnell die Richtung wechseln)

                      Wett-     Team rot und weiss stehen einander gegenüber. Welches
                      eifern    Team durchdribbelt die vorgegebene Route am schnells-
                                ten?


Schatzinsel                                                                  G     F       E

                      Offen     Rufst du «Ahoi, Piraten!», dribbeln die Kinder auf die
                      starten   Schatzinsel in der Mitte. Bei «Hejo, Captain Jack!» lassen
                                die Kinder ihren Ball liegen und dribbeln mit einem freien
                                Ball weiter.

                      Üben      – Den Ball nur mit links, dann nur mit rechts führen
                                – Abwechslungsweise mit links und rechts führen
                                – Nur mit Voll-, Innen- und Aussenrist führen

                      Wett-     Zwei Teams («Piraten» und «Affen») stehen sich gegen-
                      eifern    über, wobei die Affen auf der Schatzinsel alle Bälle
                                beherbergen. Die Piraten versuchen, so viele Bälle wie
                                möglich dribbelnd auf ihr Piratenschiff zu entführen,
                                die Affen versuchen, dies zu verhindern und die Bälle auf
                                der Insel zu behalten. Die Affen können die Bälle auch
                                wieder vom Piratenschiff auf die Insel holen. Wer hat
                                nach zwei Minuten mehr Bälle?


Reise zum Mond                                                               G     F       E

                      Offen     Die Kinder dribbeln durch das Universum und erfüllen
                      starten   gleichzeitig verschiedene Aufgaben, z. B.: nur um die
                                blauen Reifen (Planeten) bzw. um die gelben Markie-
                                rungsteller (Monde) dribbeln oder einander folgen.

                      Üben      – Den Ball nur mit links, dann nur mit rechts führen
                                – Den Ball abwechslungsweise mit links und rechts führen
                                – Nur mit Voll-, Innen- und Aussenrist führen
                                – Jemandem einen Trick vorzeigen und die andern nach-
                                  ahmen lassen

                      Wett-     Sternenschiessen – wer schiesst in zwei Minuten mög-
                      eifern    lichst viele Tore (Sterne)? Nach jedem Schuss holen die
                                Kinder den Ball, führen ihn auf den Mond zurück, drib-
                                beln um einen Gegenstand im Universum und suchen ein
                                neues Tor (Stern).
