                                                                                                                                  79
 1:0 mit Täuschung                                                                                   G     F     E




                                                                                                                      Manual Fussball – Good Practice
                                            Offen     Ein Kind muss mit einer Finte eine Pylone ausdribbeln,
                                            starten   bevor es die Abschlusszone erreicht und aufs Tor
                                                      schiessen kann. Danach holt es seinen Ball und schliesst
                                                      auf der anderen Seite an.

                                            Üben      – Mit Rhythmuswechsel und Körpertäuschung die Pylone
                                                        ausdribbeln und schnell in die Abschlusszone gelan-
                                                        gen, um aufs Tor abzuschliessen
                                                      – Täuschungen und Torabschluss beidseitig üben

                                            Wett-     Gelingen die Täuschungen auf beide Seiten?
                                            eifern


 1:1 Torabschluss frontal                                                                            G     F     E

                                            Offen     Ein Kind aus Team Rot passt zu einem Kind aus Team
                                            starten   Weiss. Danach starten beide zum 1:1 und versuchen, beim
                                                      Gegenüber ein Tor zu erzielen. Die Kinder auf der anderen
                                                      Seite starten gleichzeitig wie die beiden, allerdings passt
                                                      das weisse Team zum roten.

                                            Üben      – Mit Tempo und Täuschungen das verteidigende Kind
                                                        ausdribbeln und entschlossen abschliessen

                                            Wett-     Welches Team erzielt am meisten Tore?
                                            eifern



 1:1 Torabschluss kreuzen                                                                            G     F     E

                                            Offen     Ein/e Angreifer/in (mit Ball) und ein/e Verteidiger/in (ohne
                                            starten   Ball) starten gleichzeitig auf ein Kommando 1:1. Sobald
                                                      Erstere/r die Markierung in der Mitte passiert hat, darf sie/
                                                      er ein Tor erzielen. Ist der Ball im Tor oder aus dem Feld,
                                                      ist das Spiel zu Ende und die Kinder tauschen die Rollen.

                                            Üben      – Den Ball kontrolliert führen und nach einer Täuschung
                                                        abschliessen

                                            Wett-     Wer erzielt wie viele Tore?
                                            eifern



 1:1 Torabschluss auf Torspieler/in                                                                  G     F     E

                                            Offen     Ein Kind dribbelt auf den/die Torspieler/in zu und versucht,
                                            starten   ein Tor zu erzielen. Dabei darf es nur vorwärts oder seit-
                                                      wärts dribbeln. Anschliessend tauschen sie. Variation: mit
                                                      Gegenspieler/in im Rücken.

                                            Üben      – Schnell zum Tor dribbeln und entschlossen abschliessen

                                            Wett-     Wer schafft bei jedem Versuch ein Tor?
                                            eifern




Video: «Trainingsformen zum Torabschluss»
    jsle.ch/dTor
