                                                                                                                                77
Ballschule – Schusszone                                                                            G     F      E




                                                                                                                    Manual Fussball – Good Practice
                                          Offen     Die Kinder dribbeln auf die Abschlusszone zu und
                                          starten   schliessen in dieser auf das Tor ab. Variation: auf Minitore
                                                    abschliessen.

                                          Üben      – Mit linkem und rechtem Fuss kontrolliert den Ball
                                                      führen und in die freie Ecke zielen

                                          Wett-     Wie viele Versuche gelingen mit dem linken, wie viele
                                          eifern    mit dem rechten Fuss?




Ballschule – durch Hütchentor                                                                      G     F      E

                                          Offen     Die Kinder legen sich den Ball dribbelnd durch das Hüt-
                                          starten   chentor vor und schliessen ab. Danach holen sie den Ball
                                                    und schliessen auf der anderen Seite an. Variation: auf
                                                    Minitore abschliessen.

                                          Üben      – Den Torabschluss mit dem letzten Ballkontakt
                                                      kontrolliert vorbereiten und direkt abschliessen

                                          Wett-     Wie viele Versuche gelingen ohne Fehler und mit
                                          eifern    erfolgreichem Torabschluss?




Ballschule – Ballmitnahme und Abschluss                                                            G     F      E

                                          Offen     Nach einem diagonalen Pass nimmt ein Kind den Ball
                                          starten   nach vorne mit und schliesst möglichst mit dem zweiten
                                                    Ballkontakt ab. Danach holt es den Ball und schliesst
                                                    beim Start an. Variation: Das Kind lässt den Ball prallen
                                                    und sucht den Abschluss frontal.

                                          Üben      – Ball kontrolliert nach vorne mitnehmen
                                                    – Vor dem Schiessen freie Ecke erkennen (Foto vom Tor)
                                                      und dorthin zielen

                                          Wett-     Gelingt nach jedem zweiten Versuch ein fehlerfreier und
                                          eifern    erfolgreicher Torabschluss?


Ballschule – Ballmitnahme in Schusszone                                                            G     F      E

                                          Offen     Ein Kind von Team Rot startet mit dem Ball ins Feld und
                                          starten   spielt einen Pass zu einem gegenüberstehenden Kind von
                                                    Team Weiss. Dieses nimmt den Ball in die Abschluss-
                                                    zone mit und schliesst auf das Tor ab. Danach erhält das
                                                    Kind einen weiteren Pass von einem Kind der Gruppe Rot,
                                                    nimmt ihn aus der Schusszone mit und schliesst mit dem
                                                    zweiten Ballkontakt ausserhalb der Schusszone ab. Beide
                                                    Seiten starten gleichzeitig.

                                          Üben      – Ball kontrolliert in die Schusszone mitnehmen und mit
                                                      einem präzisen Schuss in die freie Ecke abschliessen

                                          Wett-     Wer schafft zwei erfolgreiche Torabschlüsse
                                          eifern    hintereinander? Wer mit links und nachher mit rechts?
