                                                                                                        63
Dribbler                                                                  G     F       E




                                                                                            Manual Fussball – Good Practice
                 Offen     Bilde zwei Teams und ordne sie einem markierten Recht-
                 starten   eck zu. Auf jeder Seite dribbelt die Hälfte der Kinder von
                           der einen Stirnseite zur anderen.

                 Üben      – Vor einem Markierkegel einen Richtungswechsel
                             machen; danach zur nächsten Markierung auf die
                             andere Seite dribbeln; anschliessend neu starten
                           – Je eine Runde mit dem Innenrist, mit dem Aussenrist
                             und als Übersteiger machen sowie in einer Runde den
                             Ball mit der Sohle zurückziehen und hinter dem
                             Standbein durchspielen

                 Wett-     Je ein Kind verteidigt auf der Linie, ein anderes im Vier-
                 eifern    eck. Welches schafft den Durchmarsch, ohne dass die
                           Verteidiger/innen es stoppen (Ballverlust)?


Berge und Seen                                                            G     F       E

                 Offen     Die Kinder dribbeln in einem Feld um Reifen (Seen) und
                 starten   Markierkegel (Berge). Auf dein Zeichen legen sie den Ball
                           entweder in einen See und nehmen einen anderen Ball
                           oder auf einen Berg und nehmen einen anderen Ball.

                 Üben      – Auf dein Zeichen einen See mit links/rechts und einen
                             Berg mit links/rechts umdribbeln
                           – Einen See mit dem linken und einen Berg mit dem
                             rechten Fuss bzw. umgekehrt umdribbeln

                 Wett-     Rufst du «Berg» oder «See», versuchen die Kinder, so
                 eifern    rasch wie möglich den Ball auf einen Berg oder in einen
                           See zu legen. Welches Team schafft dies am schnellsten?


Finten-Star                                                               G     F       E

                 Offen     Auf dein Zeichen dribbeln zwei gegenüberstehende Kinder
                 starten   aufeinander zu. In der Mitte machen sie einen Richtungs-
                           wechsel (180 Grad) und dribbeln zurück. Nach mehreren
                           Richtungswechselvarianten dribbeln die Kinder mit einer
                           Finte in der Mitte auf die andere Seite.

                 Üben      – Richtung z. B. mit der Sohle oder mit dem Innen-/
                             Aussenrist wechseln
                           – Finten z. B. als Körpertäuschung, Übersteiger oder
                             Schere ausführen

                 Wett-     Team Weiss steht Team Rot gegenüber. Weiss probiert,
                 eifern    bei Rot im 1:1 durch die Hütchentore (links oder rechts) zu
                           dribbeln. Weiss greift zwei bis drei Minuten an, Rot vertei-
                           digt. Danach tauschen sie. Wer erzielt mehr Tore?
