72
                                  Angreifen in Überzahl – 3:0                                                          G     F     E




Manual Fussball – Good Practice
                                                                Offen     Drei Kinder von Team Rot greifen auf die beiden Tore an.
                                                                starten   Sie haben für ihren Abschluss fünf bis zehn Sekunden
                                                                          Zeit, wobei alle den Ball berührt haben müssen. Ist der
                                                                          Ball im Tor oder aus dem Feld, ist das Spiel zu Ende.

                                                                Üben      – Durch präzises Zusammenspiel rasch zum Tor­
                                                                            abschluss kommen
                                                                          – Breite des Feldes nutzen

                                                                Wett-     Team Weiss startet gleichzeitig auf der anderen Seite
                                                                eifern    (Gegenstrom). Welches Team erzielt zuerst ein Tor?



                                  Angreifen in Überzahl – 3:1                                                          G     F     E

                                                                Offen     Im Spiel 3:1 (oder 2:1) greifen die Kinder von Team Weiss
                                                                starten   auf die beiden Tore an. Ab der Mittellinie dürfen sie aufs
                                                                          Tor schiessen. Ist der Ball im Tor oder aus dem Feld, ist
                                                                          das Spiel zu Ende.

                                                                Üben      – Durch Zusammenspiel oder Dribbling Verteidigung
                                                                            ausspielen und entschlossen den Abschluss suchen

                                                                Wett-     Schafft das angreifende Team aus acht Versuchen vier
                                                                eifern    Tore?




                                  Angreifen in Überzahl – 3:2                                                          G     F     E

                                                                Offen     Team Rot greift auf die beiden Tore an. Ab der Mittellinie
                                                                starten   dürfen die Kinder aufs Tor schiessen. Kind 1 (hinter den
                                                                          Toren) startet nach dem ersten Ballkontakt von Kind 2. Ist
                                                                          der Ball im Tor oder aus dem Feld, ist das Spiel zu Ende.

                                                                Üben      – Durch schnelles und präzises Zusammenspiel oder
                                                                            Dribbling die Verteidigung ausspielen und sofort den
                                                                            Abschluss suchen

                                                                Wett-     Welchem Team gelingen trotz erhöhtem Verteidigerdruck
                                                                eifern    ein präzises Zusammenspiel und ein rascher Torerfolg?



                                  Angreifen in Überzahl – 3:3                                                          G     F     E

                                                                Offen     Drei Kinder von Team Rot starten von der Grundlinie aus
                                                                starten   einen Angriff. Ein Kind von Team Weiss verteidigt im Feld.
                                                                          Nach dem ersten Ballkontakt von Team Rot dürfen Kind
                                                                          2 (hinter den Toren) und Kind 3 (von der Seite) von Team
                                                                          Weiss ins Spiel eingreifen. Ist der Ball im Tor oder aus
                                                                          dem Feld, ist das Spiel zu Ende.

                                                                Üben      – Durch Zusammenspiel und Erkennen von freiem Raum
                                                                            die Verteidigung ausspielen und sofort den Abschluss
                                                                            suchen

                                                                Wett-     Welches Team erzielt in einem Durchgang ein Tor? Nach
                                                                eifern    einem Durchgang wechseln die Rollen.
