68
                                  1:1 frontal auf ein Tor (+2)                                                           G      F     E




Manual Fussball – Good Practice
                                                                 Offen     Die Kinder duellieren sich 1:1. Das Tor in der Mitte ist
                                                                 starten   grösser als die Tore nebenan. Ist ein Ball im Tor oder
                                                                           aus dem Feld, ist das Spiel zu Ende. Nach zwei Minuten
                                                                           wechseln die Rollen der Teams.

                                                                 Üben      – Mit Tempo und Rhythmuswechsel an
                                                                             der/dem Gegner/in vorbeidribbeln
                                                                           – Abwechslungsweise mit linkem bzw. rechtem Fuss
                                                                             abschliessen

                                                                 Wett-     Bilde zwei Teams. Das Tor in der Mitte zählt dreifach.
                                                                 eifern


                                  1:1 frontal auf ein Tor                                                                G      F     E

                                                                 Offen     Beide Kinder versuchen, beim Gegenüber ein Tor zu er-
                                                                 starten   zielen. Ist ein Ball im Tor oder aus dem Feld, ist das Spiel
                                                                           zu Ende. Nach zwei Minuten wechseln die Rollen der
                                                                           Teams.

                                                                 Üben      – Mutig nach vorne dribbeln sowie die Gegen-
                                                                             spieler/innen mit Täuschungen und Finten (z. B. Körper-
                                                                             täuschung, Übersteiger, Schere) überwinden

                                                                 Wett-     Bilde zwei Teams. Im ersten Durchgang startet das rote
                                                                 eifern    Team mit dem Ball, im zweiten Durchgang das weisse
                                                                           Team.


                                  1:1 mit Umschalten                                                                     G      F     E

                                                                 Offen     Ein Kind dribbelt in Richtung Schusszone und versucht
                                                                 starten   im 1:1 ein Tor zu erzielen. Nach dem Abschluss verteidigt
                                                                           es nun. Das nächste Kind startet sofort und sucht den
                                                                           Torabschluss.

                                                                 Üben      – Situation sofort wahrnehmen sowie mit Tempo und
                                                                             schnellen Richtungswechseln ein Tor erzielen
                                                                           – Danach möglichst rasch Verteidigerrolle einnehmen

                                                                 Wett-     Bilde zwei Teams. Welches Team erzielt mehr Tore?
                                                                 eifern    Wechsle nach einem Durchgang die Seiten.



                                  1:1 Super-League-Spiel                                                                 G      F     E

                                                                 Offen     Zwei Kinder versuchen, während einer Minute aneinander
                                                                 starten   vorbei über die gegnerische Torlinie zu dribbeln. Wer
                                                                           gewonnen hat, steigt ein Feld auf, wer verloren hat, steigt
                                                                           ein Feld ab (Super-League-Feld zuoberst). Bei Unent-
                                                                           schieden machen die Kinder «Schere-Stein-Papier».

                                                                 Üben      – Körper als Schutzschild nutzen, um Ball gut
                                                                             abzuschirmen
                                                                           – Mit Täuschungen und Rhythmuswechseln den Ball
                                                                             kontrolliert über die Linie dribbeln

                                                                 Wett-     Welches Kind gewinnt am meisten Super-League-Titel?
                                                                 eifern
