64
                                    Spiel mit dem Feuer                                                                            G     F        E




Manual Fussball – Good Practice
                                                                            Offen     Zwei Kinder symbolisieren das Feuer mit Überzieher­
                                                                            starten   shirts. Die anderen versuchen ihnen auszuweichen. Wer
                                                                                      sich verbrannt hat (Berührung), erfüllt eine Aufgabe
                                                                                      (üben) oder umdribbelt das Spielfeld.

                                                                            Üben      – Dribbling mit beiden Füssen (Innen-/Aussenfuss)
                                                                                      – Finten z. B. als Körpertäuschung, Übersteiger oder
                                                                                        Schere ausführen
                                                                                      – Zusätzliche Ballkünstlertricks, z. B.: Ball hochwerfen
                                                                                        und fangen; mit beiden Händen den Boden berühren
                                                                                        und den Ball stehend fangen; sich um die eigene Achse
                                                                                        drehen und den Ball fangen; hinter dem Rücken fan-
                                                                                        gen; sich setzen und den Ball dann stehend fangen

                                                                            Wett-     Welches «Feuer» erwischt innerhalb von einer Minute am
                                                                            eifern    meisten Kinder? Oder beim Ballkünstlertrick: Welches
                                                                                      Zweierteam zeigt den coolsten Trick?


                                    Schatzsuche                                                                                    G     F        E

                                                                            Offen     Alle Kinder dribbeln mit einem Ball auf der Schatzinsel.
                                                                            starten   Auf dein Signal wechseln sie die Bälle (idealerweise ver-
                                                                                      schiedene Bälle).

                                                                            Üben      – Den Ball nur mit links, dann nur mit rechts führen
                                                                                      – Den Ball abwechslungsweise mit links und rechts führen
                                                                                      – Nur mit Voll-, Innen- und Aussenrist führen
                                                                                      – Einen vorgezeigten Trick nachahmen
                                                                                      – Zusätzliche Ballkünstlertricks ausführen
                                                                                        (siehe «Spiel mit dem Feuer»)

                                                                            Wett-     Bilde drei Teams. Welches Team hat zuerst seinen Schatz
                                                                            eifern    (Bälle) von der Insel in seine Schatztruhe gebracht? Va-
                                                                                      riante: Die Teams können den Schatz der anderen klauen.
                                                                                      Wer hat innerhalb von zwei Minuten mehr Schätze?


                                    Im Regenbogenwald                                                                              G     F        E

                                                                            Offen     Alle Kinder haben einen Ball und dribbeln damit frei in
                                                                            starten   einem markierten Feld. Hebst du einen farbigen Markier-
                                                                                      kegel hoch, dribbeln die Kinder in das entsprechend mar-
                                                                                      kierte Feld.

                                                                            Üben      – Den Ball nur mit links, dann nur mit rechts führen
                                                                                      – Den Ball abwechslungsweise mit links und rechts führen
                                                                                      – Nur mit Voll-, Innen- und Aussenrist führen

                                                                            Wett-     Mit mehreren Teams spielen, welches Team ist am
                                                                            eifern    schnellsten im angezeigten Feld? Zeig evtl. mehrere
                                                                                      Farben an, welche die Teams in dieser Reihenfolge durch-
                                                                                      dribbeln müssen, bevor sie ins Startfeld zurückkehren.



                                  Video: «Trainingsformen zur Einleitung»
                                      jsle.ch/dVEi
