82                                Trainingsformen zum Ausklang




Manual Fussball – Good Practice
                                    Bowling                                                                                               G     F      E

                                                                                Zwei Kinder bilden ein Paar. Sie haben vier Markierkegel und einen
                                                                                Ball. Ein Kind stellt sich mit dem Ball fünf Meter vor die Pylonen, das
                                                                                andere steht vis-à-vis. Der/die Ballbesitzer/in versucht, die Pylonen
                                                                                mit einem Pass umzuwerfen. Danach ist das andere Kind an der Reihe.
                                                                                Wie viele Versuche brauchen sie, um alle Pylonen umzuwerfen?




                                    Linienschiessen                                                                                       G     F      E

                                                                                Die Kinder versuchen, aus einer bestimmten Distanz den Ball in der
                                                                                Luft ins Tor zu schiessen. Gelingt dies, wiederholen sie die Aufgabe
                                                                                von der nächsten, weiter entfernten Markierung. Wer nicht reüssiert,
                                                                                schiesst in der nächsten Runde aus der gleichen Distanz. Wer trifft
                                                                                wie oft?




                                    Penalty-König/in                                                                                      G     F      E

                                                                                Die Kinder schiessen abwechselnd einen Penalty. Bei erzieltem Tor
                                                                                bekommen sie einen Punkt.
                                                                                1. Durchgang: mit dem linken Fuss
                                                                                2. Durchgang: mit dem rechten Fuss
                                                                                3. Durchgang: mit dem linken oder rechten Fuss

                                                                                Wer erzielt in drei Durchgängen am meisten Tore?




                                    Schiessbude                                                                                           G     F      E

                                                                                Mit dem gesamten Trainingsmaterial baust du im Tor eine Schiessbude
                                                                                auf. Wer trifft am meisten Gegenstände?




                                  Video: «Trainingsformen zum Ausklang»
                                      jsle.ch/dvTA



                                  Verwendete Literatur
                                  Bundesamt für Sport BASPO (Hrsg.) (2021). J+S-Manual Grundlagen. Magglingen: BASPO.

                                  Schweizerischer Fussballverband (Hrsg.) (2015). Kinderfussball – Theorie und Praxis. Kursdokument J+S und SFV.
                                  Muri bei Bern: SFV.
